Elias De Coninck & Tim Dheedene
verslag labo certificaten

Opgave 1. Ising configureren als CA
op Ising:
-start
-administrative tools
-server manager
  -add role > Active directory certficate services
  -role services > certification authority & web enrollment
-> nieuwe private key creëren   

op zowel Ising als Huygens:
-IIS installeren

op Huygens:
- naar site gaan (http://ising/certsrv)
-Ising-CA toevoegen als trusted root authority
 het certificaat bevat de publieke sleutel van de CA, de
 naam van de CA en andere zaken

Opgave deel 2: configureren van IIS voor SSL
--------------------------------------------
Via de snapin Server Certificates : 
create certificate request + alles opgeven
Naar ising/srvcert surfen
->request a certificate 
-> advanced 
-> Submit a certificate request by using a base-64-encoded
 CMC or PKCS #10 file, or submit a renewal request by using
 a base-64-encoded PKCS #7 file. 
common name moet gelijk zijn aan de nama van de web site.
Hierna het request goedkeuren op ising-ca.

Downloaden certificaat & chain, 
->complete certificate request en 
opgeven van de locatie van het gedownloade certificate
en geven een 'Friendly Name' in.

De bindings wijzigen: 
http binding verwijderen en we voegen een https binding toe
en selecteren het aangemaakte certificaat.

Als we nu vanop ising naar http://huygens surfen dan zien 
we error, surfen we naar  http://huygens dan wordt gevraagd
om het certificaat toe te voegen en zien we de default iis 
pagina.


Opgave deel 3: gebruik van S/MIME
--------------------------------
Deel 1
------
een certificaat request uitvoeren, gegevens invullen en 
submitten.

-> exporteren in firefox:
edit -  preferences - advanced - encryption
- certificaten bekijken - in juiste tabblad
certificaat aanduiden en klikken op export
Firefox vraagt om een wachtwoord bij dit proces.

-> importeren in thunderbird : op dezelfde manier:
advanced - certificates - authorities - import
hier bij vraagt thunderbird om het wachtwoord in te geven

Waarom wordt naar een wachtwoord gevraagd? 
Dit wordt gebruikt om het document te encrypteren.

Deel 2
------
Na instellen van de default encryptie:
Versturen naar een andere gebruiker lukt niet want we 
hebben zijn public key niet. Naar jezelf lukt wel, want 
iedereen beschikt over zijn eigen public key.

Deel 3
------
Bij verzenden in thunderbird: security-sign optie 
selecteren, de boodschap wordt normaal getoond, een icoon-
tje met een enveloppe en een rode stempel komt tevoor-
schijn.

Bij het aanpassen van dit bericht in mail map: een rood 
kruisje komt door de enveloppe: 'signature is not valid'.

aanpassen emailadres: mail blijft signed: waarschijnlijk 
is enkel het bericht geencrypteerd

Dit bericht is clear signed, dit is te zien aan de content
type.

verschil signed vs clear-signed:
signed: op basis van inhoud wordt een handtekening gevormd,
het geheel wordt vervolgens in base64 gecodeerd.
clear signed: enkel handtekening gecodeerd in base 64

met anders emailadres het bericht versturen: 
signed by correct adres, bericht mail komt toe

Deel 4
------
encrypted versturen naar andere persoon:
certificaat van die persoon importeren
verzenden lukt dan wel, anders niet.
een slotje is zichtbaar
(boodschap in mail bestand is niet leesbaar)
bericht in mail bestand wijzigen -> slotje met kruis door
Thunderbird kan het bericht niet decrypteren.

Deel 5
------
beide symbolen zijn zichtbaar
formaat: zeer lang, onleesbaar, leesbare header
onderwerp wijzigen: thunderbird merkt niets
vooraan iets aanpassen: foutief geencrypteerd
einde: wel geencypteerd (na AAA), voor AA: fout

Deel 6
------
backup certificaat
-> paswoord ingeven
-certificaat verwijderen
import
mail verzenden lukt

certificaat aanpassen: importeren lukt niet,
het certificaat kan niet gedecodeerd worden, en kan dus
niet toegevoegd worden.

7.
firefox:
bij submit: wordt m.b.v. javascript gegenereerd a.d.h.v.
de ingevulde informatie + extra informatie zoals de huidige
tijd, browser.

beide sleutels zitten in het certificaat bij het ophalen. 
Bij het signen van bestanden mag nooit de pricate key mee-
geleverd worden. deze dient om zaken te decrypteren.

Opgave deel 4: configureren van Apache voor SSL
-----------------------------------------------
Deel 1
------
commando:
openssl genrsa -des3 -rand /boot/intitramfs.. -out 
   ising.key 1024

vanaf de key een certificaat maken:
openssl req -new -key ising.key -out ising.csr
Hierbij moeten we extra info meegeven i.v.m. de key